# הגדרות קישורים גלובליות
>>b_meyazgim@nioi.gov.il: b_meyazgim@nioi.gov.il<<
>>אתר מייצגים בגביה: https://meyazegs.btl.gov.il/<<
>>אתר שירות אישי: https://ps.btl.gov.il/<<
>>שכחתי סיסמה או קוד משתמש: https://ps.btl.gov.il/#/ForgotPassword<<
>>אישור ייפוי כוח למייצג: https://b2b.btl.gov.il/BTL.ILG.Payments/IshurIpuyKoachInfo.aspx<<
>>טופס הוספת משתמשים "בל 68":  https://www.btl.gov.il/%D7%98%D7%A4%D7%A1%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%90%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%9D/forms/meyatzgim/Pages/68%20-%20%20%20%D7%94%D7%95%D7%A1%D7%A4%D7%94%D7%91%D7%99%D7%98%D7%95%D7%9C%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%D7%9D.aspx<<
>>בקשה לחיבור לאתר ייצוג לקוחות באינטרנט: https://govforms.gov.il/mw/forms/tReg_Meyazgim@btl.gov.il<<
>>כתב התחייבות למייצג: http://www.btl.gov.il/%D7%98%D7%A4%D7%A1%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%90%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%9D/Documents/HithayvutMeyatzgim.pdf<<
-----------------------------

פרק 2 -  שאלות ותשובות נפוצות
-----------------------------

שאלה: למי מיועד אתר מייצגים בגבייה
ניסוחים דומים:
- מי יכול להתחבר לאתר ייצוג לקוחות
- מה השימוש של האתר מייצגים
- איזה שירותים מספק האתר
- מה זה אתר מייצגים.
- האם האתר מיועד לעורכי דין.
- האם האתר מתאים לרואה חשבון.
- האם האתר מיועד ליועץ מס.
תשובה: מערכת ייצוג לקוחות בגבייה מיועדת לרואי חשבון בעלי רישיון ראיית חשבון, יועצי מס בעלי רישיון יועץ מס ועורכי דין חברים בלשכת עורכי הדין לצורך ייצוג לקוחותיהם (מעסיקים ומבוטחים) מול הביטוח הלאומי בנושאי גבייה.
עורכי דין שימו לב!!! שימו לב, אתר ייצוג לקוחות באינטרנט מספק מידע ומאפשר לבצע פעולות בנושא הגביה ואינו מיועד לייצוג מבוטחים בנושאי גמלאות.
האתר לא מספק כל מידע בעניין תביעות בנושאים כדוגמת ועדות רפואיות, נכות כללית, נכות מעבודה, פגיעה בעבודה וכדומה.
אם אתם עורכי דין המייצגים לקוחות בביטוח הלאומי, תוכלו להיכנס לאתר ייעודי לעורכי דין - 'מייצגים בגמלאות', המספק מידע עדכני ומאפשר להגיש מסמכים בנושאי הגמלאות. 
הפעולות שניתן לבצע במערכת:
אחזור מידע, כגון דפי חשבון, דיווחים, הודעות ואישורים ועוד.
ביצוע פעולות, כגון הסדרי תשלומים, הקטנה/הגדלת מקדמות, עדכון עיסוקים ועוד.  

שאלה: איך נרשמים לאתר מייצגים בגבייה על מנת שיהיה אפשר לייצג מבוטחים ומעסיקים
ניסוחים דומים:
- איך מתחברים לאתר מייצגים
- אני רוצה להירשם לאתר מייצגים
- איך עושים רישום ראשוני לאתר
- באיזה אופן מתחברים לאתר מייצגים
- מה השלבים להתחברות לאתר
- מה התהליך להתחברות למייצגים
- רוצה להתחבר לאתר
- אני רוצה לפתוח משרד חדש
תשובה: תשובה: נכנסים לאתר [בקשה לחיבור לאתר ייצוג לקוחות באינטרנט].
ממלאים את הטופס האלקטרוני. 
על מנת להתחבר לאתר מייצגים בגביה צריך לעבור יום הדרכה פרונטלי, שעות 10:00-15:00, שמתקיים בערך אחת לחודשיים באזור ירושלים.
אחר ההרשמה, עליך להמתין בסבלנות, וברגע שנקבע יום ההדרכה ישלח אליך אמייל עם פירוט הדברים שעליך לעשות על מנת להגיע ליום ההדרכה.
אחרי יום ההדרכה תוכל להיכנס לאתר מייצגים.

שאלה: איך מוסיפים משתמש חדש באתר מייצגים.
ניסוחים דומים:
- הוספת עובד חדש.
- תהליך הוספת משתמש.
- איך מוסיפים עמדה למייצגים.
- באיזה אופן מוסיפים עמדת מחשב
- אני רוצה להוסיף עובד חדש למשרד.
- מה הדרך להוסיף משתמש חדש באתר מייצגים
- איך ניתן להוסיף משתמש חדש באתר מייצגים
תשובה: יש להוריד [טופס הוספת משתמשים "בל 68"].
המייצג ממלא את הפרטים שבדף הראשון, המייצג והמשתמש החדש חותמים על הסכם סודיות שמופיע בדף השני, יש לצרף צילום תעודת זהות ברור של המשתמש החדש, רצוי לשלוח גם את הספח, את שלושת הדפים האלה שולחים לפקס להוספת משתמשים שבראש העמוד השני 
במקרה שאין פקס אפשר לשלוח לכתובת [b_meyazgim@nioi.gov.il]
על המשתמש החדש לעדכן את פרטי הקשר (נייד & אימייל) ב-[אתר שירות אישי], ולסמן בסוף התהליך שהוא מוכן לקבל הודעות. במקרה שהוא לא מסמן שהוא מוכן לקבל הודעות הוא לא יוכל להיכנס לאתר מייצגים
לאחר כשלושה ימי עבודה, ישלח סמס ו/או אימייל עם הוראות ופרטי הכניסה לאתר.

שאלה: איך מוחקים משתמש באתר מייצגים.
ניסוחים דומים:
- איך מסירים עובד שעזב.
- באיזה אופן מוחקים עמדת מחשב
- אני רוצה להסיר עובד מהמשרד.
- מה הדרך למחוק משתמשים מאתר מייצגים
- איך ניתן למחוק משתמש
- ביטול משתמש
תשובה: באתר מייצגים לוחצים על משרד (צד שמאל למעלה) > פרטים והגדרות > ביטול משתמש.
לוחצים על סל המחזור ליד שם המשתמש שרוצים למחוק.

שאלה: איך יוצרים קיצור דרך לאתר מייצגים על שולחן העבודה.
ניסוחים דומים:
- איך יוצרים אייקון על שולחן העבודה
- רוצה לעשות קיצור דרך לאתר מייצגים
- נעלם לי האייקון
- נמחק לי קיצור הדרך משולחן עבודה
תשובה: גולשים לכתובת [אתר מייצגים בגביה] ומכניסים את הפרטים.
בדף השני הכנס את הקוד החד-פעמי OTP שקיבלת
בדף השלישי לפני!! שלוחצים "כניסה"  מייצרים קיצור דרך.
הוראות ליצור קיצור דרך בדפדפן כרום:
1. לחץ על שלוש הנקודות ⋮ בפינה הימנית או השמאלית העליונה של כרום.
2. בחר: הפעלת cast, שמירה ושיתוף.
3. בחר: יצירת קיצור דרך.
4. לחץ על "יצירה"

שאלה: אני רוצה להפריד בין שם המשתמש והסיסמא באתר האישי ואתר מייצגים.
ניסוחים דומים:
- איך מפרידים בין קוד אישי לקוד למייצגים. 
- שיניתי את הקוד והסיסמא שלי באתר שירות אישי 
- שיניתי את הקוד והסיסמא שלי באתר מייצגים ולא יכול להיכנס לאתר שירות אישי
- האם הסיסמא והקוד זהים באתר מייצגים ובאתר שירות אישי
תשובה: שם המשתמש והסיסמא באתר האישי ואתר מייצגים הם זהים ואי אפשר להפריד.
אם משנים את שם המשתמש והסיסמא באתר האישי הוא משתנה גם לאתר מייצגים.
אם משנים את שם המשתמש והסיסמא באתר מייצגים הוא משתנה גם לאתר האישי.

שאלה: אני רוצה שהקוד החד פעמי יגיע במסרון לנייד
ניסוחים דומים:
- רוצה שהקוד החד פעמי ישלח לטלפון הנייד.
- אני רוצה שהקוד ישלח לנייד.
- רוצה לקבל סמס 
- איך קובעים אם הקוד ישלח לנייד או לאימייל 
תשובה: עליך להיכנס לכתובת [אתר שירות אישי] של הביטוח הלאומי. להיכנס לפרטים אישיים, עדכון פרטי התקשרות ולעדכן את הנייד והאימייל שלך. אם אתה רוצה שהקוד החד פעמי ישלח לאימייל, בשלב של עדכון הנייד עליך לסמן שאין לך נייד.

שאלה: רוצה לקבל את הקוד החד פעמי לדואר אלקטרוני.
ניסוחים דומים:
- רוצה שהקוד החד פעמי ישלח לאימייל.
- מה עושים כדי שהקוד יתקבל באימייל.
- שליחת הקוד לדוא"ל
- רוצה לקבל את הקוד לאימייל
- בכניסה לאתר מייצגים אני מקבל את הקוד החד פעמי OTP לסמס במסרון לנייד, אבל אני רוצה לקבל אותו לאימייל/דואר אלקטרוני שלי.
תשובה: היכנס לכתובת [אתר שירות אישי] של הביטוח הלאומי. כנס לפרטים אישיים, עדכון פרטי התקשרות . 
אם ברצונך שהקוד החד פעמי ישלח לאימייל, בשלב של עדכון הנייד עליך לסמן שאין לך נייד.

שאלה: יש לי נייד כשר.
ניסוחים דומים:
- מה עושה מי שיש לו טלפון כשר שלא מקבל מסרונים.
- הנייד שלי לא מקבל sms
- הטלפון שלי לא מקבל סמסים.
- הטלפון הנייד שלי לא מקבל מסרונים.
תשובה: יש שתי אפשרויות:
1. קוד שיחה קולית - אחרי שבדף הראשון מכניסים את הפרטים, בדף השני לוחצים על האופציה השנייה, הודעה קולית לטלפון, כעבור כ-35 שניות תקבל שיחה קולית מביטוח לאומי וישמיעו את הקוד.
2. קוד שישלח לאימייל - עליך להיכנס לכתובת [אתר שירות אישי]. להיכנס לפרטים אישיים>>עדכון פרטי התקשרות, ולעדכן את הנייד והאימייל שלך. אם אתה רוצה שה-OTP ישלח לאימייל, בשלב של עדכון הנייד עליך לסמן שאין לך נייד.

שאלה: איך מוסיפים ייפוי כוח מבוטח. 
ניסוחים דומים:
- אני מייצג ורוצה לייצג מבוטח
- מה תהליך הוספת מבוטח למערכת
- אני רוצה להוסיף עובד שכיר
- איך מוסיפים מיוצג עצמאי או שכיר .
- הוספת ייפוי כח למערכת מייצגים.
תשובה: 1. באתר מייצגים נכנסים למיוצגים (שמאל למעלה) > יפויי כח > הוספת ייפוי כח מבוטח.
2. מעדכנים את פרטי המבוטח כנדרש ולוחצים "הוספה"
3. על המייצג להנחות את המבוטח להיכנס לאתר הביטוח הלאומי: [אישור ייפוי כוח למייצג].
4. המבוטח יבצע הזדהות עם כרטיס אשראי ויאשר את ייפוי הכח במערכת לפי מספר האסמכתא שקיבל מהמייצג. בסוף התהליך המבוטח מאושר מיידית ואין צורך לשלוח מסמכים.

שאלה: איך עושים ייפוי כוח למיוצג שאין לו כרטיס אשראי.
ניסוחים דומים:
- יפוי כח לאדם מבוגר ללא אשראי.
- אישור ייפוי כוח למייצג ללא כרטיס אשראי
- מה עושה מיוצג שאין לו כרטיס אשראי
תשובה: אחרי ההוספה של המיוצג באתר מייצגים, נשלח למיוצג החדש מכתב בדואר ישראל לכתובתו של המיוצג. במכתב יהיו הוראות כיצד לאשר את הייצוג באמצעות טלפון למענה קולי של ביטוח וקוד סודי שיהי במכתב. 
ניתן גם להיכנס לכתובת [אתר שירות אישי] של ביטוח לאומי להיכנס לפרטים אישיים ולעדכן פרטי תקשורת. לאחר  מכן להיכנס לאתר [אישור ייפוי כוח למייצג] ולאשר באמצעות טלפון הנייד או האימייל שהגדרתם  באתר אישי.

שאלה: איך מוסיפים ייפוי כוח מעסיק. 
ניסוחים דומים:
- אני מייצג ורוצה לייצג מעסיק
- מה תהליך הוספת עסק למערכת
- אני רוצה להוסיף חברה
- איך מוסיפים בעל עסק .
- הוספת ייפוי כח למעסיק למערכת מייצגים.
תשובה: 1. באתר מייצגים נכנסים למיוצגים (שמאל למעלה) > יפויי כח > הוספת ייפוי כח מעסיק.
2. מעדכנים את פרטי המעסיק כנדרש ולוחצים "הוספה". שים לב! מספר תיק ניכויים הוא 11 ספרות, יש להוסיף "00" למספר תיק של 9 ספרות שהתקבל ממס הכנסה.
3. לוחצים על "הדפס" ומדפיסים את ייפו הכוח ושולחים את הטופס למעסיק לחתימה
4. את הטופס החתום מעלים ושולחים באתר מייצגים מיוצגים>ייפוי כח>מעקב ייפוי כח>שידור טופס(עמודה אחרונה)
5. ייפוי הכח יקלט ויאושר עד שלושה ימי עסקים מעת שידור הטופס.

שאלה: אני לוחץ על הקיצור דרך ומגיע לאתר הכללי של ביטוח לאומי.
ניסוחים דומים:
- כשאני נכנס לאתר מיצגים הוא מגיע לאתר אישי
- אני שם את כתובת אתר מייצגים, ואני מגיע לאתר של ביטוח לאומי ולא לאתר מייצגים.
- הקישור לא מגיע לאתר הכניסה למייצגים.
- אני לוחץ על האייקון ומגיע לאתר הכללי של ביטוח לאומי.
- לוחץ על הקישור ולא מגיע לאתר מייצגים.
- לוחץ על הסמל ולא מגיע לאתר מייצגים. 
- לא מגיע לאתר מייצגים.
תשובה: עליך למחוק מהדפדפן את הקוקיס (cookies) משחר ההיסטוריה .
הוראות למחיקת הקוקיס (cookies) משחר ההיסטוריה בדפדפן כרום: 
1. לחץ על שלוש הנקודות ⋮ בפינה הימנית או השמאלית העליונה של החלון.
2. בחר "היסטוריה"
3. בחר שוב היסטוריה.
4. מחיקת נתוני גלישה (אופציה שלישית)
5. בחר הצגה "בסיסית"
6. טווח "משחר ההיסטוריה"
7. השאר V אך ורק על "קבצי coockies"
8. לחץ על "מחיקת נתונים"
9. סגור את הדפדפן כולל כל הלשוניות.
עכשיו תוכל להיכנס לאתר מייצגים.

שאלה: אני לוחץ על הקיצור דרך ו/או שם את כתובת אתר מייצגים, ומקבל הודעה  Access was denied by an access control list המוסד לביטוח לאומי - מערכת ייצוג לקוחות לתמיכה טכנית - 02-6463251
ניסוחים דומים:
- נחסמתי בכניסה לאתר.
- מקבל דף לבן הודעת חסימה.
- מנסה להיכנס לאתר ומקבל דף לבן שנחסמתי.
- מקבל דף לבן עם הודעה מהמוסד לביטוח לאומי.
- נפתח דף עם הודעה להתקשר למוקד תמיכה טכנית
- הגישה נדחתה על ידי רשימת בקרת גישה
תשובה: עליך למחוק מהדפדפן את הקוקיס (cockies) משחר ההיסטוריה .
הוראות למחיקת הקוקיס (cookies) משחר ההיסטוריה בדפדפן כרום: 
1. לחץ על שלוש הנקודות ⋮ בפינה הימנית או השמאלית העליונה של החלון.
2. בחר "היסטוריה"
3. בחר שוב היסטוריה.
4. מחיקת נתוני גלישה (אופציה שלישית)
5. בחר הצגה "בסיסית"
6. טווח "משחר ההיסטוריה"
7. השאר V אך ורק על "קבצי coockies"
8. לחץ על "מחיקת נתונים"
9. סגור את הדפדפן כולל כל הלשוניות.
עכשיו תוכל להיכנס לאתר מייצגים.

שאלה: מקבל הודעה שהגישה נחסמה עם סמל עצור.
ניסוחים דומים:
- מקבל הודעת חסימה בכניסה לאתר.
- הודעת חסימה על סמל עצור.
- בקשתך נחסמה על ידי מערכת האבטחה של הארגון.
- הגישה נחסמה עם ציור יד אדומה
- הגישה נחסמה
- אני לוחץ על הקיצור דרך ו/או שם את כתובת אתר מייצגים, ומקבל הודעה הגישה מחסמה עם ציור "עצור" או הודעה 403 forbidden.
תשובה: מערכת האבטחה של ביטוח לאומי חסמה כניסה מכתובת ה-IP. על מנת לשחרר את החסימה צלם את הדף יחד עם קוד החסימה, וגם את כתובת ה-IP של המחשב שלך, ושלח ל: [b_meyazgim@nioi.gov.il].

שאלה: מקבל הודעה שאחד או יותר מנתוני ההזדהות שגויים.
ניסוחים דומים:
- אחד או יותר מנתוני ההזדהות שגויים, אנא בדוק את נתוני ההזדהות ונסה שנית. לחץ כאן לשחזור.
- טעות בקוד או בסיסמה.
תשובה: לחץ על הקישור, ותגיע לדף "שכחתי סיסמא או קוד משתמש" של אתר שירות אישי. עקוב אחר ההוראות לצורך שיחזור הסיסמא או קוד המשתמש.

שאלה: מקבל הודעה - מייצג נכבד כניסתך למערכת נחסמה !! 
ניסוחים דומים:
- הכניסה למערכת נחסמה.
- חסמו לי את הגישה לאתר.
תשובה: לחץ על הקישור, ותגיע לדף אתר שירות אישי. כנס לפרטים אישיים, עדכון פרטי התקשרות ועדכן את הנייד והאימייל שלך. אם אתה רוצה שה-OTP ישלח לאימייל, בשלב של עדכון הנייד עליך לסמן שאין לך נייד.

שאלה: בכניסה לאתר מייצגים לא מקבל מסרון.
ניסוחים דומים:
- אני נכנס לאתר עם שם המשתמש והסיסמא אבל לא מקבל מסרון עם הקוד
- לא מקבל את הקוד החד פעמי לנייד.
- לא מקבל סמס עם הקוד.
- לא מגיע אלי מסרון עם הקוד.
תשובה: 
1. בדוק שיש לך קליטה בטלפון ואתה מקבל מסרונים. 
2. בדוק שהמסרון מביטוח לאומי לא מגיע להודעות הספאם בנייד שלך. 
3. לעיתים יש עיקובים והשהיות בקבלת המסרונים.  במקרה כזה מומלץ להשתמש בקוד שיחה קולית - אחרי שבדף הראשון מכניסים את הפרטים, בדף השני לוחצים על האופציה השנייה, הודעה קולית לטלפון, כעבור כ-35 שניות תקבל שיחה קולית מביטוח לאומי וישמיעו את הקוד.
4. אם הבעיה ממשיכה מספר שעות, שלח הודעה ל-[b_meyazgim@nioi.gov.il] עם הפרטים שלך ותיאור הבעיה.

שאלה: בכניסה לאתר מייצגים לא מקבל אימייל.
ניסוחים דומים:
- אני נכנס לאתר עם שם המשתמש והסיסמא אבל לא מקבל דואר אלקטרוני.
- לא מקבל את הקוד החד פעמי לאימייל.
- לא מקבל אימייל עם הקוד.
- לא מגיע אלי אימייל עם הקוד.
תשובה: 
1. ודא שהאימייל שלך תקין ומקבל הודעות. 
2. בדוק שהאימייל מביטוח לאומי לא מגיע להודעות הספאם בנייד שלך. 
3. אם הבעיה לא נפתרה, שלח הודעה ל-[b_meyazgim@nioi.gov.il] הטכני עם הפרטים שלך ותיאור הבעיה.

שאלה: עברתי משרד ואני רוצה שיעבירו את המשתמש שלי למשרד החדש.
ניסוחים דומים:
- איך משתמש עובר משרד.
- איך עוברים משרד.
- איך מעבירים עובד למשרד אחר.
- אני רוצה לעבור משרד
תשובה: לא ניתן לעשות העברת משתמש בין משרדים. עליך לבקש מהמייצג מהמשרד שעבדת בו למחוק את המשתמש שלך ולבקש מהמייצג מהמשרד החדש שיעשו לך תהליך הוספת משתמש חדש באמצעות [טופס הוספת משתמשים "בל 68"]

שאלה: תקלה בשידור מתוכנת שכר.
ניסוחים דומים:
- אני מנסה לשדר לביטוח לאומי מתוכנות שכר (עוקץ, שיקלולית וכדו') אבל יש תקלה.
- בעיה בשידור מתוכנת שכר.
- אין תקשורת בתוכנת השכר.
- תקלה בשידור מתוכנת השכר.
- לא מצליח לשדר 102 מתוכנת שכר.
תשובה: אנחנו תמיכה באתר מייצגים. בבעיות בשידור מתוכנת שכר יש להתקשר לתמיכה של תוכנת השכר.

שאלה: בשליחת קבצים לא מצליח להעלות קובץ.
ניסוחים דומים:
- תקלה בשליחת קבצים באתר מייצגים.
- לא מצליח לשלוח קובץ
- לא מצליח להעלות קובץ.
תשובה: בדוק שהקובץ שאתה שולח לא גדול מ-10M.
שידור קבצים הוא דף אינטרנט מחוץ לדף המייצגים. יש לפנות לתמיכה הכללית אתר ביטוח לאומי: 04-8812245

שאלה: איך מוסיפים הרשאה לחיוב בנק.
ניסוחים דומים:
- הוספת הרשאה לחיוב בנק למעסיק.
- הוספת הרשאה לחיוב בנק לעצמאי.
- איך מגדירים הרשאה לחיוב בנק.
תשובה : הרשאה לחיוב בנק עושים מחשבון הבנק של העצמאי או  המעסיק. 
קוד מוסד עצמאי: 28900.  קוד מוסד מעסיק: 38286.
אחרי הקמת ההרשאה בחשבון, לוקח עד ארבעה ימי עסקים לעדכן את ביטוח לאומי.

שאלה: איך מוסיפים הרשאה לחיוב בכרטיס אשראי.
ניסוחים דומים:
- הוספת הרשאה בכרטיס אשראי למעסיק.
- הוספת הרשאה בכרטיס אשראי לעצמאי.
- איך מגדירים הרשאה לחיוב בכרטיס אשראי.
תשובה : הרשאה לחיוב בכרטיס אשראי עושים באתר מייצגים. נכנסים לחשבון של העצמאי או המעסיק ונכנסים לדף הוראות כספיות > הרשאה לחיוב בכרטיס אשראי. מכניסים את פרטי כרטיס האשראי ולוחצים על כפתור "עדכון"

שאלה: עשיתי הרשאה לחיוב בבנק ולא נקלט.
ניסוחים דומים:
- הרשאה לחיוב בבנק למעסיק לא נקלטה.
- הרשאה לחיוב בבנק לעצמאי לא נקלטה.
- עשינו הרשאה לחיוב בבנק אבל לא מופיע באתר ביטוח לאומי.
תשובה: לוקח עד ארבעה ימי עסקים עד שההרשאה לחיוב מתעדכנת בביטוח לאומי. אם עברו ארבעה ימי עסקים, יש לשלוח את אישור הבנק + פרטי המיצג (שם + נייד) לפקס:
-- פקס הרשאות חיוב חשבון מבוטחים: 02-6510857
-- פקס הרשאות חיוב חשבון מעסיקים: 02-6512915

שאלה: האם ניתן לשייך מיוצג ל- 2 מייצגים שונים (ראשי ומשני) בדומה למס הכנסה?	
ניסוחים דומים:
- אני רוצה להיות מייצג משני.
- האם יש מבוטח ראשי ומבוטח משני כמו במס הכנסה.
- האם שני מייצגים יכולים לייצג את מיוצג אחד.
- לעצמאי יש מייצג, האם גם אני יכול לייצג אותו.
- אני רוצה לייצג מבוטח שמיוצג אצל מייצג אחר.
תשובה: אין אפשרות שמיוצג עצמאי או מעסיק ייוצג על ידי שני מייצגים. אפשרי רק כאשר משרד אחד מייצג את המבוטח כעצמאי, ומשרד אחר מייצגו כמעסיק.

שאלה: איך רואים את כל המיוצגים עם יתרת חוב.	
ניסוחים דומים:
- רוצה לראות רשימת כל המיוצגים עם החובות.
- איך רואים החובות של כל המבוטחים שלי .
- איך רואים החובות של כל המעסיקים שאני מייצג .
- איך רואים את החובות של כל המיוצגים.
תשובה: חיפוש מתקדם(בחלק העליון)>סינונים מיוחדים> מיוצגים עם יתרת חוב בלבד.

שאלה: נעלמו לי מיוצגים מהרשימה, אך אני לא ביטלתי אותם. מה יכולה להיות הסיבה?
ניסוחים דומים:
- נמחקו לי מיוצגים.
- נמחקו לי לקוחות.
- נמחקו לי מבוטחים שעשיתי להם ייפוי כוח.
- יש לי ייצוג אך לא יכול להיכנס אליו.
תשובה: אופייני בעיקר למשרדים העוסקים בהחזרי מס, ומזינים אל המערכת גם שכירים. מכיוון שהמערכת לא מיועדת לשכירים, ביטוח לאומי מוחק את הייצוג שלהם אחרי שנה. יתכן גם מצב בו המיוצג החליף משרד מייצג, והשינוי בוצע אוטומטית במערכת.
ניתן לראות את המיוצגים המבוטלים ב-חיפוש מתקדם(בחלק העליון) > סינונים מיוחדים > מיוצגים עם יפויי כח מבוטלים.

שאלה: איך מגדילים או מקטינים מקדמות למבוטח.
ניסוחים דומים:
- רוצה לשנות מקדמות 
- איך מגדילים או מגדילים מקדמות.
- איך מגדילים או מקטינים מקדמות
- השכר של העובד השתנה וצריך לשנות מקדמות.
תשובה: מיקום שינוי מקדמות: מבוטח>עיסוקים והכנסות>שינוי מקדמות.
את שינוי המקדמות מחשבים בצורה שנתית. לוקחים את ההכנסה השנתית ומחלקים אותה ב-12.
עבור מבוטח עצמאי ותיק הדיווח נעשה תמיד מתחילת השנה- 01/01/20xx.

שאלה: אני מנסה להגדיל או להקטין מקדמות אך המערכת לא מאפשרת לי.
ניסוחים דומים:
- לא מצליח להגדיל מקדמות.
- לא מצליח להגדיל מקדמות. 
- המערכת לא מאפשרת להגדיל מקדמות.
- המערכת לא מאפשרת להקטין מקדמות.
תשובה: יש מספר סיבות בה המערכת לא מאפשרת להגדיל או להקטין מקדמות. במקרים כאלה יש להתכתב עם הפקיד באמצעות דף התכתבויות, ולכתוב את הבקשה של שינוי המקדמות, ולהדגיש שהמערכת לא מאפשרת את שינוי המקדמות. 

שאלה: לא מקבל בהודאות גמלאות דיווחי מילואים עבור המעסיק.
ניסוחים דומים:
- לא מקבל הודעות מילואים עבור מעסיק.
- בגמלאות אין דיווחי מילואים.
- לא רואים מילואים למעסיק.
תשובה: הסיבה שלא מקבלים דיווחי מילואים עבור מעסיק מכיוון שאין כתובת למעסיק.
עדכון  כתובת מעסיק נעשית ב - מעסיק>פרטים כלליים>כתובות. בצד שמאל למעלה לוחצים על "חדש" ומעדכנים את הכתובת.
בשאלות נוספות בנושא מילואים יש לפנות לתמיכה במעסיקים טלפון: 02-5393722

שאלה: איך מעבירים רשימות נתונים ממייצגים לקובץ לאקסל.
ניסוחים דומים:
- יצוא נתונים לאקסל.
- איך מעבירים נתונים לקובץ אקסל.
- איך מורידים את הרשימות שבדף לאקסל.
- איך יוצרים קובץ אקסל עם הנתונים.
- רוצה להעביר את הנתונים לאקסל.
תשובה: בדף, בצד שמאל למעלה יש אייקון של אקסל. לוחצים עליו והנתונים עוברים לאקסל.

שאלה: איך מדפיסים רשימות נתונים ממייצגים.
ניסוחים דומים:
- איך מדפיסים דף מאתר מייצגים.
- כיצד ניתן להדפיס את נתוני דף מייצגים.
- הדפסת דף האתר.
- איך מדפיסים את הדף.
תשובה: בדף, בצד שמאל למעלה יש סמל של מדפסת. לוחצים עליו והנתונים עוברים להדפסה.

שאלה: איך מקבלים את רשימת כל המבוטחים ואת המקדמות שלהם.
ניסוחים דומים:
- היכן רואים את כל העצמאים והמקדמות שלהם.
- רוצה לראות את המקדמות של כל המיוצגים
- רשימת כל המבוטחים והמקדמות שהם משלמים.
תשובה: בחלק התחתון של הדף מופיע קישור לאתר "קשרים עסקיים" לוחצים עליו. בסוג קובץ בוחרים "רשימת דיווחים" פעם בחודש (במועד לא קבוע) נשלחים עבור המבוטח שני קבצים: "הפרשי שומה" ומקדמות". 
דיווחים אלה נשלחים לקשרים עסקיים רק אחרי ההרשמה לאתר שנעשית באופן אוטומטי בכניסה הראשונה של המשתמש באתר. אם הקבצים לא נמצאים, סימן שלא נכנסת בעבר לאתר קשרים עסקיים ותקבל את הקבצים רק עבור החודש הבא

שאלה: איך משדרים דיווחי 102 שוטף ומתוקן עבור יותר משלושה חודשים אחורה.
ניסוחים דומים:
- שידור טופס 102 באתר מייצגים.
- דיווח 102 באתר מייצגים.
- כיצד משדרים דיווחי שכר ישנים.
- רוצה לשדר דיווחי 102 באתר מייצגים
- כיצד משדרים דיווחי מעסיקים ישנים.
תשובה: מפיקים את הקובץ הרצוי מתוכנת השכר. ומשדרים אותו דרך אתר מייצגים: דיווחי 102(צד שמאל למעלה)>שידור קבצים. בוחרים את הקובץ, ולוחצים שידור קובץ.
שימו לב! אם משדרים דוח מתקן ולמעסיק יש הרשאת חיוב, יש להיזהר מתשלום כפול. בסכום לתשלום יש לשים 0.
להסבר איך מפיקים קובץ 102 שוטף/מתקן לשידור, יש להתקשר  לתמיכת תוכנת השכר.

שאלה: איך מעבירים את כל המיוצגים למייצג חדש.
ניסוחים דומים:
- איך מעבירים מיוצגים בין משרדים.
- תהליך העברת כל מיוצגים ממשרד ישן למשרד חדש.
- המייצג נפטר איך מעבירים את כל המיוצגים למשרד אחר.
- המייצג הראשי מת ורוצים להעביר את כל המיוצגים למשרד אחר.
- המשרד נקנה על ידי משרד אחר ורוצים להעביר את כל המיוצגים למשרד החדש.
- שני משרדים התאחדו ורוצים להעביר את כל המבוטחים למייצג אחד.
תשובה: לא ניתן להעביר מיוצג בין מייצגים ללא חתימת המיוצג ולכן אין אפשרות להעביר את כל מיוצגים בין מייצגים. לכן יש לעשות תהליך של הוספת ייפוי כוח לכל מיוצג בנפרד.
במקרה והמייצג נפטר, מערכת המייצגים משאירה את המייצג פעיל במשך חודש ממועד הפטירה ולאחר מכן המשרד נסגר באופן אוטומטי. במשך החודש הזה יש לעשות תהליך של הוספת ייפוי כוח לכל מיוצג בנפרד. במידה ולא הספקתם להעביר את כל המיוצגים, לקראת סוף החודש יש לשלוח הודעה ל-[b_meyazgim@nioi.gov.il] בבקשה להאריך את פעילות המייצג שנפטר בחודש נוסף.

שאלה: איך מוסיפים שותף חדש למייצג.
ניסוחים דומים:
- תהליך הוספת שותף למשרד.
- אני מייצג ואני רוצה להוסיף מייצג חדש.
- מה התהליך של הוספת שותף חדש.
- איך מוסיפים מייצג נוסף.
תשובה: על המייצג הנוכחי לחתום מחדש על טופס [כתב התחייבות למייצג]. בנספח ב' - התחייבות שותף חדש, יש למלא את הטופס והמייצג הנוכחי והמייצג החדש צריכים לחתום על הטופס. את הטופס החתום יש לסרוק ולשלוח ל-[b_meyazgim@nioi.gov.il]

שאלה: תמיכה בנושא מילואים:
ניסוחים דומים:
- לא קיבלנו שכר מילואים.
- עובד היה במילואים ולא קיבל משכורת.
- נכנס כסף למילואים ולא יודעים למי שייך.
תשובה: יש להתקשר למוקד מקצועי בנושא מעסיקים : 02-5393722

שאלה: תמיכה בנושא טופס 126:
ניסוחים דומים:
- בעיה בשידור טופס 126 חציוני.
- בעיה בדיווחי 126 שנתי.
- בעיה בדיווח טופס 126 סופי.
- בעיה בדיווחי המשכורת השנתית ששולמה לעובדים.
תשובה: יש להתקשר מוקד מקצועי בנושא 126 :מוקד מקצועי טופס 126:  02-6463346/8  

שאלה: תמיכה בנושא טופס 100:
ניסוחים דומים:
- ריכוז של תלושי השכר.
- בעיה בדיווחי 100 ייעודי.
- בעיה בנושא טופס 100 חודשי.
תשובה: יש להתקשר למוקד מקצועי טופס 100:  02-6709970





